Alrededor de 60 camiones con
suministros de socorro han llegado al norte de
la Franja de Gaza, donde el ejército de Israel
ha centrado sus acciones contra Hamás.
Es el mayor envío allí desde que
comenzó la guerra y representa alrededor de un
tercio del número de camiones que habían
entrado en la Franja de Gaza.  El sábado por la noche
comenzaron a cruzar el
puesto de control de embarque de Rafa con Egipto después de que la tregua
entró en vigor. La ONU dice que necesita
poder distribuir ayuda en todo el
territorio.
Israel liberó el sábado al segundo grupo de
prisioneros palestinos, el
segundo de cuatro grupos bajo su
acuerdo con Hamás.  Los detenidos fueron
entregados al Comité Internacional de
la Cruz Roja en la cárcel de Ofer, en medio de una
fuerte presencia policial israelí,
recibieron con celebraciones al
segundo grupo de prisioneros palestinos
liberados por Israel, entre ellos seis mujeres
y 33 adolescentes, muchos de ellos todavía
incrédulos. No podía creer lo que
sucedió que había sido sentenciado a tres
años de prisión y me quedaban 2 años y medio
hasta mi fecha de liberación
de repente vino un guardia y me dijo que
me liberaría entre la multitud con claras señales de
apoyo al grupo militante Hamas
designado como  un grupo terrorista de la
UE, Estados Unidos y otros países y el
grupo responsable de los
ataques terroristas del 7 de octubre contra
Israel entre los prisioneros liberados se encuentra
Isra Jabis arrestada en 2015. Fue
acusada de hacer explotar su automóvil en un
puesto de control militar israelí en Cisjordania.
El incidente la dejó desfigurada
y un oficial de policía israelí gravemente
herido. Las autoridades israelíes lo llamaron un
acto de terrorismo. Ella afirmó que fue un
accidente. La liberación de prisioneros es parte
de una tregua de cuatro días entre Hamás e
Israel, según la cual Hamás está liberando a los
israelíes capturados durante el mes de octubre.  Séptimo
ataque El periodista Hen Baloa estuvo en Gaza
hasta hace poco. Se une a nosotros ahora desde la
capital jordana. Aman Ham. Acabamos de ver
en ese informe a los palestinos liberados
de las cárceles israelíes siendo recibidos por
multitudes ondeando banderas de Hamás. Usted ha cubierto
Cisjordania durante años. ¿Cuánto apoyo?  ¿
Tiene Hamás
allí? No es fácil medir
cuán popular es Hamás en Cisjordania o
incluso en Gaza porque las últimas
elecciones tuvieron lugar en los
territorios palestinos a principios de 2006, cuando
Hamás ganó las elecciones o la mayoría
del  escaños en el parlamento, pero
aparentemente debido a la falta de un
baño de este proceso liderado por la
Autoridad Palestina o el presidente
Mahmud Abas y el fracaso en lograr
los objetivos palestinos y como los
palestinos creen que quieren que se
logren.  tener un
Estado palestino y um en los seis dentro de
67 fronteras um la popularidad de
Hamas está aumentando hay una división
entre los palestinos ya sea en Gaza
o en Cisjordania en realidad um si
apoyar el camino del
proceso de paz o  cómo lo llaman su
resistencia para lograr los
objetivos palestinos, todavía me pregunto si este
intercambio de prisioneros por rehenes se ve como una
victoria de Hamás en los
territorios palestinos. De hecho, hay una división
en la comunidad palestina, ya sea en
Gaza o en  En Cisjordania o incluso en el
extranjero, algunas personas dirían que esto
es como si la liberación de los prisioneros
fuera una cuestión de Nole y nosotros, los
palestinos, deberíamos sacrificarnos por ello
y tienen que lograrlo, sin importar
el precio, pero  um, todavía hay
otros, especialmente en Gaza, entonces hay
muchas voces que se alzan, ya sea en
público en la calle o algunas personas
lo sacaron públicamente en las
plataformas de redes sociales que están
criticando a Hamas, esto no vale la pena, la
pérdida es y  el precio es muy
alto en Cisjordania, podría ser
un poco diferente, pero hay una
mayor ganancia de popularidad entre los
palestinos allí, como ustedes saben, por supuesto,
las tensiones han aumentado en
Cisjordania desde los ataques de Hamás contra
Israel en el  En las últimas 24 horas hemos visto
estallar la violencia en Janine. ¿Cómo está
afectando la guerra en Gaza a las vidas de los
palestinos en
Cisjordania? No es fácil aquí
decir que sucede al revés. Me refiero a
lo que sucede a veces en Cisjordania.
afecta a Gaza y viceversa, lo que
sucede en Gaza tiene un impacto en
Cisjordania, pero aparentemente lo que
sucede en Chenine ahora está separado
de lo que sucedió en Gaza o, um,
continúa con respecto a la guerra, um, no es
algo nuevo.  Los ataques a
Janine o a los militantes allí, muchos,
muchos ataques tuvieron lugar en Napos
o Janine u otros lugares, en lo que
sucede en Gaza, eso por supuesto
aumentó la ira entre los
palestinos, a veces no es fácil para
ellos.  Hamás en realidad está tratando
de presionar a los palestinos en
Cisjordania para que actúen y salgan a las calles
a protestar para enfrentar a las
tropas israelíes a lo largo de Cisjordania, pero
no podemos decir que esto es lo que sucede en
Janine es particularmente debido a la
guerra en G. Lo tengo. Tendremos que terminar
allí. Periodista Ham Belala. Estoy en muchas,
muchas
gracias.